포트폴리오 컨설팅 (2023.07.17)

1. 맡은 역할을 앞으로, 지원하는 직무와 연관된 내용을 강조해서 올리기
2. 프로젝트 관련
 - 서비스에 대한 간략한 설명 1페이지
 - 내가 가지고있는 역량 관련 > 내가 맡았던 것, 기능 구현 부분 강조
 - 미래 : 미래를 위해 지금 내가 하는 것, 어떤 서비스를 하고 싶은지, 어떤 점이 도움이 될지 등 
3. 프로젝트 하나당 5~6장 분량이 좋음
4. 프로젝트가 여러개라면 총 10장을 넘지 않는게 좋다. 
5. 포트폴리오 순서와 목차는 정해져 있지 않다!
 - 직무와 채용 공고에 따라서 다르다.
 - 꼭 프로젝트 최근 순으로 넣지 않아도 됨
 - 역할이나 직무 중심으로 넣어도 상관 없음
6. 프로젝트가 많다면 프로젝트 전체에 대해 요약한 한장짜리 페이지 필요 
7. 목차에 슬라이드 no 넣어서 보는 사람이 필요한 정보만 찾아서 볼 수 있도록 
8. 포트폴리오의 목적 : 역량에 대한 근거, 증거, 면접을 쉽게 보기 위한 도구
9. 교육들으면서 배운 스택들을 요약해서 보여줘도 좋다. 
10. 면접시 포트폴리오 위주로 보기 때문에 이력서에 있는 내용이라도 강조하고 싶은 내용이 있다면 포트폴리오에 또 넣어도 된다. 
11. 미래에 대한 나의 이야기도 넣는게 좋음
12. 그림을 넣을 때 주의점 : 그림이 의미하는 것이 무엇인지, 목적이 무엇인지 생각하고 넣을것~! 발표자료가 아니므로 설명이 필요할 때 세부 내용을 글로 넣어주어야 한다. 
13. 채용공고 많이 보고, 신입~경력 직무의 공고까지 보면서 공통점으로 회사에서 어필하는 부분을 찾아서 포트폴리오에 녹이기
(채용사이트 : 원티드, 로켓펀치)
14. 5년뒤, 10년뒤 내가 뭘 할 것인가 생각하면서 커리어 쌓기 
 - 커리어 목표에 맞게 프로젝트를 진행하고 회사에서 경력을 쌓기
15. 면접 팁. 
 - 담당자 입장에서 걱정되거나 불안하지 않도록 말하는 것이 필요 
 - ex. 왜 전직장을 그만두셨나요? 궁금하는 것은 왜가 아니라 그래서 우리회사에서는 어떻게 할 것인지가 궁금한 것...
 - 변명 X, 실수 인정  >>> 회사에서 원하는 신입은 빠르게 배울 수 있는 인재, 커뮤니케이션이 명확한 사람(모르는것은 모른다고 말할 수 있는사람) 
 - A에 대해 물어봤을 때 모르는 경우 답변 : A에 대해 모르지만 B와 C에 대해 배웠기 때문에 A를 빨리 배울 수 있다는 식으로 답변하면 좋음 
16. 직무에 대한 분석 하기