안녕하세요. 
하루건강팀의 발표자 신지영입니다. 
지금부터 저희 하루건강팀의 핵심 프로젝트 결과 발표를 시작하겠습니다. 

발표 순서는 제안 배경, 설계 및 구현, 기대효과, 시연 영상, 팀원소개 순으로 진행하겠습니다. 

제안 배경입니다. 
코로나 펜데믹을 거치면서 사람들은 개인의 건강 관리에 더욱 힘쓰기 시작했습니다. 
운동뿐만 아니라 먹는 것에도 관심을 가지기 시작했고, 
그 결과 코로나 19 이후 한국인이 개인 건강관리를 위해 더 신경 쓰는 것  1위로 
건강 보조 식품 섭취라는 설문조사 결과를 보여주었습니다. 

이렇게 건강기능식품의 섭취가 증가하는 추세이지만 한국건강식품협회에서 진행한 설문조사에 따르면,
소비자 10명중 7명은 '건강기능식품에 대해 제대로 알지 못하고 복용하고 있다'에 응답하였습니다. 

이러한 문제로 인해 식품의약품안전처에서는 건강기능식품 정보포탈과 약학 정보원 사이트를 운영하고 있으나
나열식, 텍스트 중심의 정보 제공, 
제품 비교 서비스 및 구매 연결 서비스의 부재, 
너무 광범위한 제품 및 의약품 정보의 제공으로 
사용자가 사용하기에 다소 불편하고 어렵다는 단점을 가지고 있습니다. 

따라서 저희 하루건강은 어렵고 흩어져있는 영양제의 정보를 하나의 홈페이지에서 볼 수 있도록 웹사이트를 만들고자 하였습니다. 

첫번째로 사용자가 필요로하는 정보만 우선적으로 보여줄 수 있도록 화면을 구성하였고,
두번째 아이콘, 차트, 테이블을 이용하여 제품을 보다 비교하기 쉽게 화면을 설계하였습니다. 
세번째로는 네이버 API를 활용하여 제품 비교 및 구매 링크 연결 서비스를 구현하였습니다. 

사용 언어 및 도구 입니다. 

웹 구성도 입니다. 

하루건강팀의 챌린지 포인트는 SNS로그인, 반응형 웹, 데이터 API로 
네이버, 카카오, 구글 SNS 로그인 기능을 모두 구현 완료 하였습니다. 
반응형 웹 또한 부트스트랩 그리드 시스템을 활용해 구현을 완료하였습니다. 
네이버 쇼핑 API를 연동하여 인기 랭킹 상품 리스트를 화면에 구현하였습니다. 

다음은 구현 내용입니다. 
첫 페이지에 들어가면 설문조사를 진행할 수 있습니다. 
성별, 연령대, 관심항목 3가지 질문으로 구성하고, 이에 따라 3가지의 영양성분을 추천하는 기능입니다. 

다음은 메인페이지로 기능성으로 정보 찾기 및 연령대 및 성별 별로 자주 검색하는 영양제를 차트로 보여줍니다. 

영양성분 상세페이지에서는 크롤링한 정보를 활용하여 정보를 보여주고 네이버 쇼핑 API를 활용해 해당 영양성분에 대한 상위 랭킹 제품을 리스트업하여 보여줍니다. 

이 페이지에서 제품을 클릭하면 제품 상세페이지로 넘어가는데 제품 상세페이지에서는 제품 찜하기를 기능을 통해 선택한 제품을 위시 리스트에 저장할 수 있습니다. 

위시리스트에 저장된 제품은 다시 체크박스로 선택하여 동일 영양성분 비교 혹은 영양성분 조합 확인을 할 수 있도록 만들었습니다. 

이렇게 비교 페이지에서는 테이블과 차트를 이용해 정보를 표시하였고, 

그 외 마이페이지, 로그인, 회원가입 서비스까지 구현을 완료하였습니다. 

트러블 슈팅 내용입니다. 
첫번째로는 네이버 로그인 기능 구현중 CORS 에러가 발생하였고, http-proxy-middleware 라이브러리 설치 후 경로를 setupProxy파일에 설정하여 문제를 해결하였습니다. 

두번째는 템플릿 사용시 발생한 문제로 리액트 라우터 돔이 이전 버전으로 설치되었고, 그에 따라 이전 문법으로 코드가 작성되어 있어 개발에 어려움이 있었습니다. 따라서 이전 버전의 리액트 라우터 돔은 삭제하고 신규 버전을 다시 설치 후 신규 버전에 맞게 코드를 수정하여 개발을 진행하였습니다. 

향후 발전 방향입니다. 
현재는 8가지 정도의 영양성분에 대한 정보만 제공하고 있는데, 영양성분 및 기타 정보를 추가하면 사용자에게 다양한 정보를 줄 수 있을 것이라 생각합니다. 
그리고 설문 기능은 현재 간략하게 눈을 선택하면 루테인을 추천하는 방식으로 만들어져있는데 추후 로직을 고도화하고 설문항목을 추가하면 추천 기능을 고도화할 수 있을거라 생각됩니다. 
마지막으로 제품 리뷰 및 별점, 판매 기능을 추가를 통해 더 발전된 서비스를 제공할 수 있을 거라 생각됩니다. 

마지막으로 시연영상을 시청하겠습니다. 

팀원소개입니다. 
하루건강팀 팀장으로 프로젝트 총괄을 하였고, 목업 제작과 설문조사 및 상세 페이지, 위시리스트 관련 기능을 구현하였습니다. 

이상으로 발표를 마치겠습니다. 감사합니다. 